# Административная панель
В проекте используется стандартная админ-панель, с использованием приложения `django-admin-tools`, а также с корректировкой css-стилей под тематику исходного макета.
Административная панель разделена на три раздела, через которые осуществляется управление моделями:
 - раздел "Администрирование";
 - раздел "Приложения";
 - настройки.

## Раздел "Администрирование"
Через данный раздел осуществляется управление пользователями, группами и моделью тэгов.

## Тэги
Тэги создаются автоматически через менеджер модели `Product`. Изменение тэгов или присвоение через административную панель нежелательно. 
Однако существует возможность например присвоения одного тэга сразу нескольким продуктам.

## Раздел "Приложения"
Через данный раздел доступно управление всеми моделями магазина, такими как баннеры, скидки, корзины, продукты, продавцы, заказы и т. д.

## Новые продукты
Наибольший интерес в данном разделе представляет модель `ProductRequest`, управление которой осуществляется через подраздел "Новые продукты". 
Она отнаследована от модели `Product`, и ее экземляры существуют только до тех пор, пока продукты не станут активными(удаление происходит через сигналы). 
Экземпляры создаются продавцами при отправке запросов на новые продукты.

## Настройки
В административной панели также доступна страница настроек проекта. 
В ней можно очищать кэш различных сервисов, управлять настройками по выводу товаров на главной странице, в частности количество товаров в разделах, а также обновление товара в разделе **limited deal**, и другими настройками.
Настройки изменяются без перезагрузки сервера с использованием подключенной библиотеки `dynamic_preferences`.

# Сигналы
Через сигналы осуществляется очистка кэша при создании изменении и удалении моделей. Также в некоторых моделях при удалении ее экземпляра осуществляется удаление привязанной картинки.
Сигналы в приложении `profiles_app` также используются для автоматического изменения поля `is_staff` при присвоении/удалении у пользователя группы *Content-manager*.